+++
title = "चॆलुलाल यिन्दुके सिग्गय्यी नाकु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "मध्यमावति"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=04902&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
मध्यमावति  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 424-6  
सम्पुटमु- 12-144
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

चॆलुलाल यिन्दुके सिग्गय्यी नाकु    
तलकॊन्न ना गुणमु दाँच नेले यिपुडू    
॥पल्लवि॥    
अतँडु चेसिन मेलु आडुकॊन वेडुकौनु    
यितर सतुलु विनि ये मन्दुरो    
ततितो वानि गुणालु तलँचिते वॆरगौनु    
मितिमीरि सवतुलु मिञ्चॆट्टु नव्वुदुरो    
॥॥    
चिम्मुल ना रमणुनि चेँतलु नेँ जूचुकॊन्दु    
किम्मुल वनित लॆन्त गेलि सेतुरो    
नम्मि वानिँ बेरुकॊनि नालोनॆँ जॊक्कुकॊन्दु    
कॊम्मलु मोमोमु लॆट्टु कोरि चूचुकॊन्दुरो    
॥॥    
गक्कन श्री वेङ्कटेशुँ गण्टेँ गौँगिलिञ्चुकॊन्दु    
पक्कनुन्नवा रॆन्त पच्चिसेतुरो    
इक्कुवँ दा नन्नुँ गूडॆ ये नलमेलुमङ्गनु    
मॊक्कुदु नन्दु किन्दरु मुञ्चि यॆट्टु मॆत्तुरो    
॥॥
</details>
